猎奇天地

每个人的一生最重要的事都是寻找自己，找到并且能够为此奋斗一生

part1 －常规生活场景构建，日复一日重复生活的“职业机械人”

初夏的早晨憋了一个春天的夏天洋溢着迷人的微笑，太阳缓缓升起，褪去春天的潮湿。
早上9点就能感受到夏天的热情，穿过熟悉的街头，报刊的老大爷也露出了久违的笑意；
包子铺的大妈终于换下哪件好像好几年都不曾换过的深红色毛衫，今年好像特意置办了几件新衣，等待这好久不见的夏天；
办公区门口的保安大爷头上的白发好像又增多了，似乎是因为好久不见的阳光，大家都显得生机盎然。
打开电脑，像往常一样检查邮件，一封名为“生日快乐，你实现了十年前的愿望了吗？”


叮叮叮，桌上电话响起，把自己从回忆里拉回来
”Mandy，准备好下午14点出发出差新项目，做市场资料收集。“
“好的，领导，还是我和小z两个人，今天去明晚回？这次是几天时间提交调研报告？”
“今天周一，周四提交市场报告，周五要做整体汇报。”
“好的。”
挂断电话，看着窗外的阳光，本想着今天下班可以去散散步，晒晒太阳，长叹一口气，提起常备在办公室的行李箱，打开门出发。
我是Mandy，今年28岁，外企工作6年，十年前，我18岁，大学生。

part 2－心灵暂时的归属，与年长者的灵魂对谈

这是好像不曾被时间影响的小镇，明代的建筑，凹凸不平的石板路，红色的砖墙，废弃的木船横在村头，互相打着招呼的邻居。
刚学会走路的小孩在石板路上摇摇晃晃走着，如果不是落败的产业被政府扶持，引来外来投资者，他们应该会一直不被打扰，就这样一直安然的过着与世无争的日子。

敲开“行艺”艺术藏馆的大门，准备为奔波了半天滴水未进的胃寻逆食物，进门时抬头见到清朝年间的窗纹花饰。
抬脚走上二楼时，瞥见一套古铜色的茶具熠熠生辉照亮整个房间，落座时桌上扎染的印花布变成刺绣台布，唯独不变的是釉下彩餐具，“菜还是老样子，超爷今天在吗？”
“在的，在八厂，昨天刚回来的，今天您就过来了。”
如果不是自己亲眼所见，我很难想象曾经计算机行业的领军人物，放弃自己花20年一手创建起来的企业，终日与茶，陶器为伴，不急不慢，不争不抢。

饭后，在茶室落座，静待着超爷的到来，一阵微风吹过，竹影随着阳光斑驳略影，淡淡的茶香，侵入心肺，似乎没有什么比这一杯茶更重要了。
“不好意思，今天做了一批新的设计，等着出样。”
“那下次我过来就可以见新品了。这个小镇在你的打理下，比一年前整个都热闹和复兴很多，私房菜加茶具收藏，也只有你能想得出。”
“在计算机这些年也没有白呆。以前年轻的时候总觉得很多事很重要，后来好像感觉只有心里平静的时候才是对自己最好的交代，每个人这一生应该是去找到自己的使命。
然后花一生去做，每次我在工厂看着他们花一天的时间就为雕出完美的花纹，每次都可以感动到流泪。
一事一生，一世一匠人，一双手一技艺，我不过是想以敬畏之心认真的和大家一起走罢了。以后还要和你们多多合作，让这门技艺走出去。”

返程的路上，脑海里一直重复着那句“一事一生，一世一匠人，一双手一技艺”，这十年，在奔跑的同时，是不是有很多东西被遗失或是被忽略？
我是不是想一直处于这样的匆忙之中？

还未到家，接到一个电话，说“超爷出车祸，走了。送走你之后，在路上一个喝醉酒的年轻人刹不住车，医院抢救3个小时还是没留住…”
“

part 3 －我是谁？当下这世间“唯一”能够理解自己的人离世

在生活里总是得先处理应付别人的需求，经常必须忽略自己的需求和感受，如果不怎么做，家人朋友同事总是会用一些话和方式责怪，总会感觉到挫败或者罪恶，
甚至于觉得自己很槽糕，然后将深陷在这些情绪之中动弹不得，像是被黏在蜘蛛网上的昆虫一样。打开邮件，认真思考十年前给自己的问题：
28岁，你找到愿意花一生去做的事了吗？
28岁，你是不是完成了“天南地北”的旅行计划，横跨全中国？
28岁，你是不是遇到了你一生挚爱的恋人？
28岁，你还在继续写字记录生活吗？
28岁，你是不是已经参加完马拉松比赛？

对不起，18岁，我都没有做到。我做着一份敷衍了事的工作，有一个整天找茬的上司，因为我终于有周末假期，家人满意，男朋友满意，我妥协了；
对不起，18岁，我哪里都还没有去，我忘记外面的天空的样子了，很久没有去旅行；
对不起，18岁，我谈着一段不温不火的恋爱，因为条件合适考虑结婚；
对不起，18岁，我很久没有认真记录生活，发现生活…
对不起，18岁，我很久都没有去跑步；
对不起，18岁！

心里有几千只蚂蚁放肆的在心脏里咀嚼着，爬进血液里，想冲破这横在中间的神经末梢。褪下高跟鞋，穿上被遗忘在鞋柜里几千年的跑鞋，出门，跑进黑夜里。
“Mandy，来喝今年新出的春茶，淡淡的回甘，肯定是你喜欢的味道。”
“Mandy，来我带你去工厂看看，遗失的技艺。”
“Mandy，讲你的故事给我听听。”
”人这一生很少有正确的决定，你只需要遵从你的内心鲁莽行事，都好过犹豫不决，多听听你心里的声音。”
脑海里一遍遍回想起曾经和他对话的场景，煮一杯清茶就可以聊一个下午，好像总有说不完的话。
这一年多以来，每次心里彷徨，不安，只要去到行艺心就会安静下来，抱怨就会停止，现在“行艺”却永远消失了。
不知不觉好像下起了雨，雨水的盐味充盈着整个口腔，还是想念茶的清香，一路狂跑回家。
翻开背包，拿起超爷送的赫尔曼.黑塞《德米安》，一个少年彷徨，孤独寻找自我的故事。
赫尔曼.黑塞说“对于每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我…他的职责只是找到自己的命运－而不是他人的命运－然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。
所有其他的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波追流，是对内心的恐惧。”
我是Mandy
是男朋友眼里善解人意的女孩
是父母眼中从小听话努力刻苦的孩子
是爷爷奶奶宠爱至极的孙女
是亲戚眼中别人家的小孩

我是Mandy
是同事眼中担当负责的战友
是领导眼中聪明踏实的一把刀
是下属眼中智慧狡猾的上司

我是Mandy
是朋友眼中重情重义的大女人
是同学眼中事业有成的异类
是兄弟眼中生活幸福，工作顺心的人生赢家

我是Mandy？
是上司得力助手的Mandy
是家人朋友需要的Mandy
我是谁...



part 4-再见，过去

看着镜子里，紧锁的眉头，不带血色的脸庞，黑色素弥漫的眼底，失去光泽的头发，这张脸好陌生。要不做个“换皮”手术，十周。

画面一：早晨六点，起床，为自己准备一杯果汁，一碗粥，两片吐司

画面二：周六5点半，检验下最近在健身房训练的效果，出门，今天的目标是10公里，途中遇见朝阳，美好的事物。


画面三：看着镜子前长发的自己，突然想遇见短发的自己，再见“长发”，再见男朋友

画面四：徒步旅行，在深山里，遇见一对年过半百的夫妻，一路搀扶着往上爬，生活是平凡小事的堆积。

画面五：在江南烟雨中，遇见温文儒雅，不急不慢，饱读诗书的恩师。原来世界不是单行道，生活不是单选题，再见，过去，再见，不美好的生活。

part 5－微奇迹餐厅
十周，我每周都做一件自己想做但是一直没做的事，十周后我辞去工作，拿着所有积蓄，开始18岁制定的“天南地北”计划。

“今天的分享到此结束，我们无法改变生活，但是能改变对生活的态度；我们无法逃避责任，但是我们要留出时间给自己。
”壹人食”一个人吃饭的时间只属于自己，下周再见，谢谢大家。”

每次分享结束，总会有不认识的陌生人过来告诉我：
我给了他们很大的勇气，让他们不再等待，即使只是一个人也勇敢去开始，我总是在背后默默支持着，等待着每个可爱的人会来讲述他们的故事。


独自旅行一年，在一条不知名的巷子里，我开了一家“壹人食”餐厅，在网上创建了一个“猎奇天地”，我认真的记录着每个走入生命里的平凡但不平庸的人。
我认真的记录着每个人的变化，把他们的故事告诉更多的人，鼓励更多的人，我们虽然平凡但是可以不平庸。。
我们一直希望吃饭有人陪，看电影有人陪，旅行有人陪，怕落单，怕寂寞，怕孤单，却忘记了有人陪往往容易听不到自己内心的声音。
我想告诉每个人，不要害怕一个人，不要害怕去开始，在生活里活出自己，在孤单里找到“真实的自己”。

